시기 : 2018 9 ~ 2018 11
이름 : 심리학 교양과목에 대한 조별과제
역할 : 조장
내용 : 심리학 책에 나온 심리학 개념 중에 하나를 조사해
설문조사 등 데이터를 수집해 개념을 입증하는 과제
경험 : 그 당시 1학년인 내가 조장이 되어 선배들과 함께 설문조사도 하고
다니며 다 같이 모여 카페에서 조사 방법이나 결과에 대한 토의를 여러번 나누며
발표까지 했지만, 교수님과의 소통을 하지 않았었다. 이러한 연구를 할 것인데 어떻게 생각하는냐 같은 피드백을 받지 않아 교수님의 맘에 들지 못했고 낮은 점수를 받았다
깨달은 점 : 고객(이 부분에서는 교수님)과의 의사소통이 무엇보다 중요하다, 그들의 니즈를 파악하고 충족시켜야 한다

시기 : 2018 12 ~ 2019 2
이름 : 어학연수
위기 : 친구가 물에 빠짐
gpt한테 부탁하자
사건1 . 대학생 새내기 시절 나 혼자 얼바인에서 그랜드케니언까지 다녀옴 , 여행사랑 접촉해서 우버와 야간 버스를 통해 라스베가스에 간 다음 접선지에 도착해 가이드 차량에 탑승해 2박3일간 여행
사건2 . 친구가 수영을 하다 물에 빠졌는데, 그 당시 나는 수영을 유튜브로 막 배운 상태, 친구를 구하기 위해 2번 물에 들어갔다 실패,
결국 친구가 의식을 잃고 저항이 없을 때 다른 사람이 구출
이후 어떻게 했으면 일찍 친구를 구해서 덜 다치게 할 수 있었을까를 피드백하며
수영을 하며, 구호법 , 물에 빠졌을 때의 심페소생술 등을 피드백

시기 : 2023 03 ~ 2023 05
이름 : 데이터베이스에 대한 조별과제
역할 : 조장
느낀점 : 두 번째로 조장으로서 팀원들을 이끌고,
그 당시 생소했던 DB와 더 나아가 하둡, 카산드라 등에 대해
조사하며, 조장으로서 리더쉽, 팀원들과의 관계 관리 등을 경험
s : 두 번째로 조별과제에세 팀장을 맡게 됨 , 서로 다른 학과의 학생들과 팀이 됨
t : 한 학기동안 같은 조로 활동하는 거니 팀워크가 중요했음
a : 저녁에 첫 회의 이후 간단히 같이 술을 마시자고 제안했고 조원 4명 모두 가능하다고 해서 회식을 하게 됨
r : 친밀도 상승 , 끝까지 조원 모두 책임감 있게 자기가 맡은 역할을 수행했고, 적극적으로 과제에 임함


시기 : 2024 07 ~ 2025 06
이름 : 롯데시네마 아르바이트
역할 : 고객 응대, 매장 관리
느낀점 : 세상에 이상한 사람은 많지만 
내 몸과 얼굴이면, 이상한 사람도 이상하지 않게 만들 수 있다
먼저 친절하게 다가가고,
고객의 불편에 공감하며 그들의 편이 되어주면,
귀찮은 상황을 넘길 수 있다
결과 : 일을 잘한다는 평이 많았고 롯데시네마 가양의 에이스가 되었다.
취업을 위해 아르바이트를 그만둘때고 직원분들이 많은 아쉬움을 표현했다

시기 : 2024.03 ~ 2025.07
이름 : 대학 연합 레져스포츠 동아리 대외활동
역할 : 회계
사용 기술 :  Excel 
느낀점 : 책임감
동아리 활동마다 적게는 수만원에서 수백만원까지 내 카드로 결제하고 입금을 받으며
매달 각종 영수증과 송금내역을 첨부하며 회계록을 작성했다.
금액이 틀렸을때, 어떤 부분에서 오류가 났는지 빠르게 파악해야 사고가 정지하기 전에
회계록을 완성할 수 있었고, 이런 부분에서 난 탁월했기 때문에
회계를 담당하는 임원을 연임하게 되었다.
또한 돈이 100원이라도 맞지 않으면 이에 대한 이유를 찾고자 오랫동안 머리를 싸멘적도 있는데, 작은 돈이라도 내 돈이 아니라는 책임감 떄문이었던것 같다


시기 : 2018 03 ~ 현재까지
이름 : 헬스를 꾸준히 함
s : 체대 입시 준비중 허리디스크로 인해 3,4,5번 사이의 디스크가 파열, 몸이 많이 안 좋았던 상태
t : 학교를 다녀야하며 몸을 예전처럼 만들고 싶었음
a :헬스장에 등록을 한 뒤, 꾸준히 유튜브 영상을 보며 운동 방법에 대해 하나하나 알아가며 운동을 함 , 또한 허리 디스크라는 여건 떄문에 스쿼트 같은 운동은 내 몸에 무리라는 사실도 직접 경험함
r 경험이 쌓이자 운동 정보를 선택적으로 취합할 수 있게 되었고, 내 몸에 맞는 운동법 또한 찾게 됨, 그 결과 몸이 몰라보게 좋아졌으며 허리 통증 또한 줄어들고 관리를 할 수 있게 됨


시기 : 2024 01 ~ 2024 07
이름 빅데이터분석기사 실기 독학
상황 : 전공이 빅데이터애널리틱스였지만, 데이터 분석 능력에 대한 자신감이 없었고, 역량도 부족하다 생각됨 , bi나 테블로 등의 실습과 db, 파이썬과 관련한 강의와 통계와 관련된 강의는 수강했지만, 실질적으로 데이터를 분석해보지는 안았음

과제 : 데이터 분석능력 상승과, 취업에 도움이 될만한 자격 증명
액션 : 데이터 분석 관련 자격증인 빅데이터분석기사를 따고자 함.
데이터를 공부하는 사람들이 만든 네이버 카페에 가입하고 여러 자료를 모으며, 퇴근후 딴 짓이라는 인터넷 강의를 수강함

결과 :온라인 강의를 수강하며 데이터 분석에 대해 파이썬으로 실습을 해 볼 수 있었고, 여러 의사결정모형이나 평가방법론을 직접 해봄 필기와 실기 모두 한번에 합격


