HOOK
리더의 탈주와 불완전한 데이터로 인해 전략이 무너지고 시간이 부족했지만, 
좌절하지 않고 결국 머신러닝 모델과 프로토타입으로 추천 서비스를 구현한 순간이었습니다.

S
여행 데이터를 기반으로 트리플과 유사한 AI 추천 서비스를 개발하는 프로젝트에서, 
리더의 이탈과 데이터 공백·잡음으로 어려움이 있었습니다.

T
저는 데이터 분석 담당으로, 데이터 수집 및 병합 · ERD 설계, 모델 형성·프로토타입 개발을 맡았습니다.

A

AIHURB에서 데이터를 수집·병합하며 **ERD(Entity Relationship Diagram)**를 작성하여 데이터 구조를 명확히 하고 

이를 바탕으로 결측치, 불필요 데이터 문제를 해결한, 모델 학습에 필요한 전처리 데이터를 제공했습니다.

**머신러닝 모델(K-Means 기반 군집화)**을 통해 고객을 유형별로 분류했습니다

이후 프로토타입(Gradio 기반)을 개발하여 여행지 추천 기능을 구현했습니다.

R

불완전한 데이터 환경에서도, 추천 모델 및 프로토타입을 완성하여 서비스 아이디어를 검증할 수 있었습니다.

데이터 기반으로 목표를 재정의하고, 실현 가능한 분석 방향을 제시한 경험을 쌓았습니다.

POINT
위기 속에서도 좌절하지 않고, 데이터 수집부터 모델 구축과 프로토타입 개발까지 전 과정에서 역량을 발휘하겠습니다.